### 2024-05-28 paper.tex
Rewrite all images in latex vector format
Add introduction and come citations

% Надо сделать примеры не в растре, а средствами теха

@@

\section*{Введение}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{path_example.png}
    \caption{ Двудольный граф. }\label{image:1}
\end{figure}

@@

\pagebreak
\section*{Метаграфы}

@@

%% Забыл сделать дуги из первой в посленюю и обратно
\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(450,200)
        \put(75,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(70,170){$c_1$}
        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$i_1$}
        \put(115,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,20){$i_2$}

@@

        \bezier{300}(375,165)(356,100)(335,35)
        \bezier{300}(375,165)(394,100)(415,35)
    \end{picture}
    \caption{ Метаграф с весами дуг +1, 0, 0, -1.. }
    \label{image:3}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{cycle_on_metagraph_path_on_graph.png}
    \caption{ Путь соответствующий циклу $(e_1, e_2)$, не является циклом на графе-расширении. }\label{image:4}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{cycle_search.png}
    \caption{ Пример метаграфа и его 5-расширения. }\label{cycle_search}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{cycle_search.png}
    \caption{ Пример метаграфа и его 5-расширения. }\label{cycle_search_expanded}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{cycle_mod_search.png}
    \caption{ Поиск сквозного цикла на метаграфе и соответствующий ему цикл на 5-расширении. }\label{cycle_mod_search}
\end{figure}

@@

\section*{Построение графов с заданным обхватом}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.3]{neq_system.png}
    \caption{ Метаграф, дуги которого имеют весе, заданные переменными $x_1, x_2, x_3, x_4$. }
    \label{neq_system}
\end{figure}

@@

\section*{Решение систем не равенств}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.7]{neq_system_res.png}
    \caption{ Расширение метаграфа с весами дуг, полученными решением системы не равенств. }
    \label{neq_system_res}
\end{figure}

@@

\section*{Оценка работы алгоритма}

@@

Для метаграфа $G = \langle V,E,w \rangle$, количество вершин можно оценить снизу числом $  $ % Надо вспомнить, каким числом мы его оценивали

@@

>>>>

@@

\include{TitulMag}

\renewcommand{\contentsname}{Оглавление}

\tableofcontents

\newpage

\addcontentsline{toc}{section}{Введение}
\section*{Введение}

В описании современных стандартов передачи данных много внимания уделено контролю ошибок, неизбежно возникающими в любом канале связи. В теории кодирования применяют много различных подходов к проблеме коррекции подобных ошибок. Обычно для этого вместе с последовательностью данных передают последовательность проверочных битов, которые позволяют обнаружить и исправить ошибочно переданные сигналы. Примером таких алгоритмов могут служить алгоритм декодирования Земора \cite{zemor} и LDPC-коды \cite{johnson}.

Впервые LDPC-коды были описаны в работе Роберта Галагера \cite{gallager} в 1963 году, однако не применялись до 1996 года, из-за сложностей в реализации кодеров и декодеров.

LDPC-коды вошли в стандарт цифорвого спутникового вещания\\ DVB-S2, разработанный в 2003 году международным консорциумом DVB Project. Также LDPC коды включены в стандарты Ethernet 10GBASE-T и Wi-Fi 802.11.

Передача данных через канал с шумами осуществляется следующим образом: поток данных разбивают на блоки определённой длины, вместе с данными передаётся набор проверочных блоков, построенных на основе информационных блоков. Принимающая стороная использует проверочные блоки, чтобы убедиться в целостности данных в информационных блоках или  восстановить допущенные ошибки, насколько это возможно.

Значение проверочных блоков вычисляется с помощью графа Таннера: часть вершин соответствуют информационным блокам, другие ~--- проверочным блокам. Значение проверочного блока равно сумме значений связанных с ними информационных блоков. От того, какими свойствами обладает используемый граф Таннера сильно зависит эффективность работы алгоритма LDPC. Поэтому активно ведутся исследования в области поиска методов построения графов Таннера с требуемыми параметрами.

Методы построения таких графов, используемые в крупных компаниях, попадают под соглашения о неразглашении. Однако известны две основные группы методов: случайные, основанные на генерации начального графа случайным способом, например перебор возможных матриц \cite{bruteforce} и псевдослучайные пермутации матриц \cite{gallager}; и структурированные, основанные на построении графа с определённой, заранее известной структурой, например методы, использующие протографы \cite{protographs}.

Эмпирически показано, что лучшие результаты показывают графы, построенные случайными методами, однако структурированные методы позволяют получать коды с более предсказуемыми характеристиками, а так же оптимизировать хранение графов.

В данной работе рассматриваются некоторые структурированные методы построения графов Таннера с заданными свойствами.

%=======================
\newpage
\addcontentsline{toc}{section}{Постановка задачи}

\section*{Постановка задачи}

В современных протоколах кодирования активно применяются граффы Таннера со специфичными свойствами. Ставится задача построения таких графов. Для этого требуется:

\begin{itemize}
  \item Изучить двудольные графы с регулярной структурой, разработать методы упрощённого представления таких графов.
  \item Разработать алгоритмы быстрого поиска циклов минимальной длины на графах с регулярной структурой.
  \item Рассмотреть задачу построения регулярного графа Таннера с заданным обхватом. Разработать алгоритм построения таких графов.
  \item Разработать метод построения регулярных графов Таннера на основе метаграфов.
\end{itemize}

%=======================
\newpage
\section{Основные понятия и утверждения}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(220,200)
        \put(75,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(70,170){$c_1$}
        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$i_1$}
        \put(115,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,20){$i_2$}

        \thicklines
        \bezier{300}(75,165)(56,100)(35,35)
        \put(40,100){$e_1$}
        \bezier{300}(75,165)(94,100)(115,35)
        \put(80,100){$e_2$}
        \bezier{300}(175,165)(120,100)(115,35)
        \put(135,130){$e_4$}
        \bezier{300}(175,165)(194,100)(135,35)
        \put(165,60){$e_6$}

        \thinlines
        \bezier{300}(75,165)(130,100)(135,35)
        \put(105,130){$e_3$}

        \bezier{300}(175,165)(156,100)(135,35)
        \put(140,100){$e_5$}
        \bezier{300}(175,165)(195,100)(215,35)
        \put(200,100){$e_7$}
    \end{picture}
    \caption{ Двудольный граф. }\label{image:1}
\end{figure}

@@

\newpage
\section{Метаграфы}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(450,200)
        \put(75,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(70,170){$c_1$}
        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$i_1$}
        \put(115,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,20){$i_2$}

@@

        \bezier{300}(375,165)(356,100)(335,35)
        \bezier{300}(375,165)(394,100)(415,35)

        \bezier{700}(75,165)(245,100)(415,35)
        \bezier{700}(375,165)(205,100)(35,35)
    \end{picture}
    \caption{ Метаграф с весами дуг +1, 0, 0, -1.. }
    \label{image:3}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(255,200)
        \put(0,165){$a.$}

        \put(35,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,170){$A$}
        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$B$}

        \bezier{300}(35,165)(10,100)(35,35)
        \put(0,100){$e_1$}
        \bezier{300}(35,165)(60,100)(35,35)
        \put(56,100){$e_ 2$}

        \put(110,165){$b.$}

        \put(145,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(140,170){$A^{(1)}$}
        \put(145,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(140,20){$B^{(1)}$}

        \thicklines
        \bezier{300}(145,165)(145,100)(145,35)
        \put(125,130){$e_0^{(1)}$}

        \bezier{300}(145,165)(165,100)(185,35)
        \put(147,85){$e_1^{(1)}$}
        \thinlines

        \put(185,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(180,170){$A^{(2)}$}
        \put(185,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(180,20){$B^{(2)}$}

        \bezier{300}(185,165)(185,100)(185,35)
        \put(165,130){$e_0^{(2)}$}

        \bezier{300}(185,165)(205,100)(225,35)
        \put(187,85){$e_1^{(2)}$}

        \put(225,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(220,170){$A^{(3)}$}
        \put(225,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(220,20){$B^{(3)}$}

        \bezier{300}(225,165)(225,100)(225,35)
        \put(205,130){$e_0^{(3)}$}

        \bezier{300}(225,165)(232,50)(145,35)
        \put(190,45){$e_1^{(3)}$}
    \end{picture}
    \caption{ a. Метаграф. b. 3-расширение метаграфа. }
    \label{image:2}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(170,200)
        \put(35,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,170){$v_1$}
        \put(115,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,170){$v_2$}

        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$v_3$}
        \put(115,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,20){$v_4$}

        \bezier{300}(35,165)(-10,100)(35,35)
        \put(0,100){$a$}
        \bezier{300}(35,165)(35,100)(35,35)
        \put(40,100){$b$}
        \bezier{300}(35,165)(70,100)(115,35)
        \put(60,130){$c$}

        \bezier{300}(115,165)(115,100)(115,35)
        \put(120,100){$e$}

        \bezier{300}(115,165)(70,100)(35,35)
        \put(80,130){$d$}
    \end{picture} \\
    \begin{tabular}{ | c | c | }
        \hline
        $e$ & $w(e)$ \\ \hline
        $a$ & $-1$   \\
        $b$ & $0$    \\
        $c$ & $+1$   \\
        $d$ & $0$    \\
        $e$ & $0$    \\ \hline
    \end{tabular}
    \caption{ Пример метаграфа. }\label{cycle_search}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(360,200)
        \put(35,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(65,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(65,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(35,165)(35,100)(35,35)
        \bezier{300}(65,165)(65,100)(65,35)
        \bezier{300}(65,165)(50,100)(35,35)

        \bezier{300}(35,165)(85,100)(135,35)
        \bezier{300}(105,165)(70,100)(35,35)

        \put(105,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(135,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(105,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(135,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(105,165)(105,100)(105,35)
        \bezier{300}(135,165)(135,100)(135,35)
        \bezier{300}(135,165)(120,100)(105,35)

        \bezier{300}(105,165)(155,100)(205,35)
        \bezier{300}(175,165)(140,100)(105,35)

        \put(175,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(205,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(175,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(205,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(175,165)(175,100)(175,35)
        \bezier{300}(205,165)(205,100)(205,35)
        \bezier{300}(205,165)(190,100)(175,35)

        \bezier{300}(175,165)(225,100)(275,35)
        \bezier{300}(245,165)(210,100)(175,35)

        \put(245,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(275,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(245,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(275,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(245,165)(245,100)(245,35)
        \bezier{300}(275,165)(275,100)(275,35)
        \bezier{300}(275,165)(260,100)(245,35)

        \bezier{300}(245,165)(295,100)(345,35)
        \bezier{300}(315,165)(280,100)(245,35)

        \put(315,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(345,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(315,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(345,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(315,165)(315,100)(315,35)
        \bezier{300}(345,165)(345,100)(345,35)
        \bezier{300}(345,165)(330,100)(315,35)

        \bezier{700}(315,165)(65,275)(65,35)
        \bezier{700}(315,165)(35,325)(35,35)
    \end{picture}
    \caption{ 5-расширение метаграфа. }\label{cycle_search_expanded}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    % \begin{hbox}
    \begin{picture}(170,200)
        \put(35,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,170){$v_1$}
        \put(115,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,170){$v_2$}

        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$v_3$}
        \put(115,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,20){$v_4$}

        \bezier{300}(35,165)(35,100)(35,35)
        \put(40,100){$a$}
        \bezier{300}(35,165)(75,100)(115,35)
        \put(60,130){$b$}

        \bezier{300}(115,165)(75,100)(35,35)
        \put(80,130){$c$}
        \bezier{300}(115,165)(115,100)(115,35)
        \put(120,100){$d$}
    \end{picture} \\
    \begin{tabular}{ | c | c | }
        \hline
        $e$ & $w(e)$ \\ \hline
        $a$ & $+1$   \\
        $b$ & $0$    \\
        $c$ & $-1$   \\
        $d$ & $+1$   \\ \hline
    \end{tabular}
    % \end{hbox}
    \caption{ Пример метаграфа. }\label{cycle_search}
\end{figure}

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{ | c | c | c | c | c | }
        \hline
        $g = 0$            & $g = 1$           & $g = 2$           & $g = 3$           & $g = 4$            \\ \hline
        $(0, v_1, 0, nil)$ & $(1, v_3,  1, a)$ & $(2, v_2,  2, c)$ & $(3, v_4,  3, a)$ & $(3, v_1,  3, b)$  \\ \hline
                           & $(1, v_4,  0, b)$ & $(2, v_2,  5, d)$ & $(3, v_3,  4, c)$ & $(3, v_1,  3, a)$  \\ \hline
    \end{tabular}
    \caption{ Множество меток, сгенерированное в процессе работы алгоритма поиска цикла на метаграфе. }
    \label{cycle_search_mod_table}
\end{table}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(420,200)
        \put(35,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(65,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(65,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(35,165)(70,100)(105,35)
        \bezier{300}(65,165)(100,100)(135,35)
        \bezier{300}(35,165)(50,100)(65,35)

        \put(105,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(135,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(105,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(135,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(105,165)(140,100)(175,35)
        \bezier{300}(105,165)(120,100)(135,35)
        \bezier{300}(205,165)(155,100)(105,35)

        \put(175,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(205,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(175,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(205,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(205,165)(240,100)(275,35)
        \bezier{300}(275,165)(225,100)(175,35)

        \put(245,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(275,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(245,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(275,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(245,165)(280,100)(315,35)
        \bezier{300}(275,165)(310,100)(345,35)
        \bezier{300}(245,165)(260,100)(275,35)

        \put(315,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(345,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(315,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(345,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(315,165)(350,100)(385,35)
        \bezier{300}(315,165)(330,100)(345,35)
        \bezier{300}(415,165)(365,100)(315,35)

        \put(385,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(415,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(385,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(415,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \thicklines
        \bezier{600}(385,165)(215,70)(35,35)
        \bezier{300}(135,165)(85,100)(35,35)
        \bezier{300}(135,165)(170,100)(205,35)
        \bezier{300}(175,165)(190,100)(205,35)
        \bezier{300}(175,165)(210,100)(245,35)
        \bezier{300}(345,165)(295,100)(245,35)
        \bezier{300}(345,165)(380,100)(415,35)
        \bezier{300}(385,165)(400,100)(415,35)
        \thinlines

        \bezier{600}(415,165)(245,70)(65,35)
        \bezier{600}(65,165)(225,130)(385,35)

    \end{picture}
    \caption{ 6-расширение метаграфа. }\label{cycle_search_expanded}
\end{figure}

@@

\section{Построение графов с заданным обхватом}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(150,200)
        \put(75,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(70,170){$v_1$}

        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(30,20){$v_2$}

        \put(115,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(110,20){$v_3$}

        \bezier{300}(75,165)(10,100)(35,35)
        \put(5,100){$x_1$}

        \bezier{300}(75,165)(56,100)(35,35)
        \put(56,80){$x_2$}

        \bezier{300}(75,165)(140,100)(115,35)
        \put(125,100){$x_3$}

        \bezier{300}(75,165)(94,100)(115,35)
        \put(87,80){$x_4$}
    \end{picture}
    \caption{ Метаграф, дуги которого имеют весе, заданные переменными $x_1, x_2, x_3, x_4$. }
    \label{neq_system}
\end{figure}

@@

\section{Решение систем не равенств}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \begin{picture}(380,200)
        \put(50,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(35,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(65,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(50,165)(42,100)(35,35)
        \bezier{300}(50,165)(57,100)(65,35)

        \put(120,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(105,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(135,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(120,165)(127,100)(135,35)
        \bezier{300}(120,165)(197,100)(275,35)

        \put(190,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(175,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(205,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(190,165)(217,100)(245,35)
        \bezier{300}(190,165)(267,100)(345,35)

        \put(260,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(245,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(275,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(260,165)(252,100)(245,35)
        \bezier{300}(260,165)(267,100)(275,35)
        \bezier{300}(260,165)(287,100)(315,35)
        \bezier{600}(260,165)(172,50)(65,35)

        \put(330,165){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(315,35){\thicklines{\circle*{5}}}
        \put(345,35){\thicklines{\circle*{5}}}

        \bezier{300}(330,165)(322,100)(315,35)
        \bezier{300}(330,165)(337,100)(345,35)
        \bezier{600}(330,165)(182,150)(35,35)
        \bezier{600}(330,165)(242,50)(135,35)

        \thicklines
        \bezier{300}(50,165)(77,100)(105,35)
        \bezier{300}(120,165)(112,100)(105,35)
        \bezier{300}(120,165)(147,100)(175,35)
        \bezier{300}(190,165)(182,100)(175,35)
        \bezier{300}(190,165)(197,100)(205,35)
        \bezier{300}(50,165)(127,100)(205,35)
    \end{picture}
    \caption{ Расширение метаграфа с весами дуг, полученными решением системы не равенств. }
    \label{neq_system_res}
\end{figure}

@@

\section{Оценка работы алгоритма}

@@

Для метаграфа $G(V, E, w, f)$, количество вершин можно оценить снизу числом $  $ % Надо вспомнить, каким числом мы его оценивали

@@

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{ | c | c | c | c | c | }
        \hline
                   & $|i| = 9$         & $|i| = 15$        & $|i| = 27$      & $|i| = 45$  \\ \hline
        $ l = 6 $  & 108               & 315               & 1'053           & 2'970       \\ \hline
        $ l = 8 $  & 612               & 3'045             & 18'603          & 88'110      \\ \hline
        $ l = 10 $ & 8'766             & 77'385            & 889'434         & 7'181'955   \\ \hline
        $ l = 12 $ & 52'614            & 830'865           & 18'053'334      &             \\ \hline
    \end{tabular}
    \caption{ Множество меток, сгенерированное в процессе работы алгоритма поиска цикла на метаграфе. }
    \label{cycle_search_table}
\end{table}

\begin{table}[H]
    \centering
    \begin{tabular}{ | c | c | c | c | c | }
        \hline
                   & $|i| = 9$         & $|i| = 15$        & $|i| = 27$      & $|i| = 45$  \\ \hline
        $ l = 6 $  & 78               & 138               & 234           & 408       \\ \hline
        $ l = 8 $  & 432               & 624             & 1'776          & 4'464      \\ \hline
        $ l = 10 $ & 3'530             & 14'160            & 65'320         & 265'010   \\ \hline
        $ l = 12 $ & 14'016             & 106'068            & 998'124          &             \\ \hline
    \end{tabular}
    \caption{ Множество меток, сгенерированное в процессе работы алгоритма поиска цикла на метаграфе. }
    \label{cycle_search_table}
\end{table}

%=======================
\newpage

\addcontentsline{toc}{section}{Литература}
\renewcommand{\refname}{\centering \textbf{Литература}}

\begin{thebibliography}{0}

\bibitem{zemor}
G. Zémor, On Expander Codes, IEEE Trans. on Information theory, IT-47
No 2, (2001) pp. 835–837.

\bibitem{johnson}
S.\,J. Johnson,
Introducing Low-Density Parity-Check Codes.
~-- University of Newcastle, Australia, 2006.

\bibitem{gallager}
R.\,G. Gallager,
Low-density parity-check codes
~-- IRE Transactions on Information Theory, 1962.

\bibitem{bruteforce}
Гурский С.\,С., Могилевская Н.\,С.
Задача генерации проверочных матриц ldpc-кодов.
~-- Ростов н/Д : Материалы конференции СИТО, 2021.

\bibitem{protographs}
J. Thorpe,
Low-density parity-check (LDPC) codes constructed from protographs.
~-- JPL, IPN Progress Rep., Aug. 2003, vol. 42–154.

\bibitem{metagraphs}
Арутюнов О.\,В.
Построение (m, n)-регулярных двудольных графов с наибольшим обхватом методом увеличения метаграфов.
~-- Ростов н/Д : Материалы конференции СИТО, 2021.

\bibitem{sidon}
J. Singer,
Perfect difference sets
~-- Brooklyn College, Brooklyn, N. Y, 1966.

\end{thebibliography}
